Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Бір апта бойы тынымсыз еңбек еткеніңіз үшін рахмет
Хаунт, сен мені құтқардың.
Мен ертең жалғыз боламын.
Мику-чан Хийраги-сан
Көмегің үшін көп рахмет!
Уун, қош келдіңіз.
Иә, бұл аз жалақы, бірақ
Алдау!
Мен Тору-чанға ризамын, бірақ...
Қоза: Келесі аптада?
Иә!
Иә? Аралық бақылау да бар деп айтпадың ба?
Ех! ? Бұл қиын
Амансың ба?
Хехехе...
Мен кім екенімді білмеймін...
Әрине, екеуін де орындау оңай!
♪～
～♪
(доп соғу дыбысы)
Я~
Бүгінгі өтетін орын шынымен де қарттар үйі.
(есіктің ашылған дыбысы)
А... Жоқ, кешіріңіз.
Ракуго орындаушылары, солай ма?
Бұл Тайнака, ол бүгін жауапты болады.
Менің атым Киодзи Арагава.
Бүгінгі ынтымақтастық үшін рахмет.
Мен Ақанмын. Сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Өтінемін, осында келші.
Жоқ, бұл күлкілі. Маған әрқашан қамқорлық жасағаныңыз үшін рахмет.
Хмм...
Ах... хахахаха...
О, сүйкімді
Бүгінгі тұтынушы...
Бұл адамдар осында тұрады, солай ма?
Иә.
Біз бүгін нысанды рекреациялау туралы өтініш алдық.
Төзе бер, шыдай бер!
- (Кёдзи) Үйреніп ал - (Аканэ) Иә?
Ракугоның артықшылығы мынада: жастық болған кезде оны кез келген жерде жасауға болады.
Сіз бейтаныс ортада мазасыздануыңыз мүмкін, бірақ...
О, бұл естелік екен. Өте рахмет
Ах...
Олай емес пе?
Жоқ, мен бақыттымын деп ойлаймын.
Бақытты ма?
Мен бұрын солай ойладым.
Бүгінгі тұтынушы...
Мен өмірімді әдетте осылай өткіземін.
Біз тапсырыс берушіміз.
Сіз оны өтетін жерде болсаңыз ғана көре аласыз, солай ма?
Бұл анық...
Қалыпты өмір сүру және ракуго көру...
Уақытыңызды алып жатқаныңызды білемін.
Сондықтан мен бұл орынды таңдағаныма қуаныштымын.
Ханакара мотивацияға толы болды.
Енді мен адамдардың одан көбірек ләззат алғанын қалайтын сияқтымын.
Мен көремін.
Жақсы көңіл-күйде болыңыз, бірақ қатты толқымаңыз.
Иә
Мақұлдау нысан директорынан алынды.
Ашуды сізге қалдырамын.
Қалағаныңызша жасауға 15 минут уақытыңыз бар.
Көрермендердің көңілінен шығатын ракугоны қалай орындауға болады?
Жауабын көрсетейін.
Бұл дұрыс.
Сатсуки Ракуго фестивалі өтеді
Шынымен...
Мен көп нәрсені білдім...
(де-хаяши)
Сұрағыңызға рахмет...
(шапалақтау)
Мен сізге тез жауап беремін!
20 тұтынушыдан аз
Тек ата мен әже
Бұл анық па? Бұл қарттар үйі.
Сізде 15 минут бар.
Сіз одан қаншалықты ләззат ала аласыз?
«Егер біреуге ұнамды болғыңыз келсе, алдымен оны қабылдаңыз».
...Олай емес пе, Мику-чан?
Қолымды жазып бергенімдегі жақсылығымды ұмытып қалдың ба…
Менімен таныс болыңыздар!
(Тыныс алу дыбысы)
Сәлеметсіз бе, менің атым Ақане.
Мен әлі 17 жаста мектеп оқушысымын.
Я~
Жоқ, ол менің немереммен құрдас.
Шәкірт бол...
Не? Немереңізбен құрдассыз ба?
А, кешіріңіз, анаңыз нешеде?
Ах 88! Сіз өте жассыз!
Қалай қарасаң да 87-ге ғана ұқсайды.
Хехехе...
Ой, сенің жоғары сыныпта оқитын басқа немерелерің бар ма?
А, өте көп!
Жарайды, бүгін келші, немерем келді деп ойладым...
Сізге ұнайды деп үміттенемін...
Мен көремін.
Мен бұл орынның атмосферасын іздеп жүрмін.
«Макра»
Әңгімеге кіріспес бұрын шағын әңгіме немесе жеңіл әңгіме
Осы уақыт ішінде ракуго орындаушысы көрермендерді жылытып, атмосфераны зерттейді.
Әйтеуір, мен бұл жердің сезімін түсіндім.
Сосын... сол адам!
Әзірге сол адам ғана қызықсыз болып көрінеді.
Егер солай болса...
Ал, бүгін...
Мен ``Чикоме'' атты әңгімені орындауларыңызды қалаймын.
Менімен соңына дейін болыңыз.
Ха…
Хэхе...
Ах...
Соңғы рет көз тию?
Бұл дәл «қуалап ұстау» ойыны сияқты.
«Ауыз сияқты көз де сөйлейді».
CA пайдаланатын тұтынушыларға қызмет көрсету әдістері
Біреудің көзіне қарап, кетіп бара жатып күліп алсаңыз...
Жақсы әсерге жетелейді
Бұл оңай ма?
Кеттік!
Ойлан, бұл басқа біреу емес.
Біреу маған ғана күлсе, мен өзімді ерекше сезінемін, бұл мені бақытты етеді емес пе?
Ракуго жаттығуы...
Әй, Сабуро мырза!
Тұрақты! Ри~! Ри~! Ри...
Ммм!
Фу…
Сіз қате түсіндіңіз.
Ракуго аудиториямен диалогты талап етеді.
Сөздер алмаса да—
Сіздің көзқарасыңыздан, мимикаңыздан және атмосферадан алуға болатын көптеген ақпарат бар.
Олардың сезімдерін түсініп, жауап беру арқылы оларды өз әңгімеңізге тартыңыз.
Бұл біздің тұтынушыларымыз туралы білгенде ғана мүмкін болады.
Грильде пісірілген пышақ оңай аршылады...Мен мұны айтып тұрмын.
Өзгелерге еліктеу жақсы болмайтын сияқты.
Теңізден көп нәрсені үйренген сияқтысың.
Қазір...
Дайын!
Енді нақты әрекет келді!
Чива~! Сіз зейнетке шыққыңыз келе ме?
Не? Сегіз бе?
А, жарайды, мұнда кел.
Хехе... Иә, рахмет, рахмет.
Бүгін не болды?
Жоқ, мен ішуді ойладым.
Тегін алкоголь
Не? Бұл дұрыс
Жоқ, жоқ, жасыратын ештеңе жоқ. Мен жай ғана үстел басында бұл туралы сұрадым.
Пенсия мырзаның үйінде тегін алкоголь бар деген қауесет бар.
Бұл жігіт риза болды деп келді.
Иә? Маған бір сусын берші, жексұрын.
- (Көрермендер) Фуфуфуфуфу... - (Ақане) Жоқ, жоқ, жоқ...
Сіз өте тітіркендіргішсіз.
Бұл дүниеде тегін алкоголь жоқ.
Бізде бар нәрсе - Нада саке.
- (Ақане) Тегін емес, Нада ғой - (Көрермен) Хахаха...
Нада мен Тада?
Бір оқиғада заттар өзгереді.
Жақсы емес пе? Мен осында келдім.
«Балаларды мақтау»
Тегін саке сатып алғысы келетін Хачигоро зейнеткерлікке шыққаннан кейін басқаларды мақтауды үйренеді, бірақ...
Мұқият тыңдамау салдарынан болған сәтсіздік оқиғасы туралы кіріспе әңгіме
Ха... түсіндім.
Егер 45 жастағы жігіт келсе, «Мен оны 45-ке жеткіземін, ол тым жас».
«Қалай қарасаңыз да, шамамен 100.»
100 емес, бұл мәселе.
- (Көрермендер) Хахахаха... - (Ақане) Не? Бұл бақытсыздық
Сіз ештеңе білмейсіз.
Адамның үлкен бақытсыздығы 42
42 деп жазылған 45-ке қараңыз.
Баяу қарқын
Бүгінгі тұтынушыға өте ыңғайлы сияқты.
Тұтынушыға сәйкес ақпаратты жеткізу тәсілін өзгерту
Ракуго орындаушыларына ғана тән
Алдыңғы тәжірибеңіз сізге пайдалы болды ма?
Мен оны бүгін тыныштықпен қарайтын сияқтымын.
Келуге болады.
50 жастағы жігіт келсе не істер едің?
Олай болса мен 45-46 дер едім.
Иә! Алпыстағы жігіт келсе ше?
Ал, бұл 55-56.
- (Тайнака) Фуфу... - (Ақане) А~ Түсіндім.
70 келсе ше?
65～66
80?
- (Көрермендер) Хахахаха! - (Ақане) 75-76
90?
- (Көрермендер) Хахахаха! - (Ақуне) 85-86
100?
Ха…
Әңгіменің қарқыны көтеріле ме?
Автокөліктің беріліске ауысып, бірте-бірте жылдамдауы сияқты —
Әңгіменің қарқынын біртіндеп арттырдыңыз ба?
Ондайда мен 95-96 дер едім.
Ахахха!
Көрермендер қарқынның көтерілгенін де байқамай қалады.
Саған сенбеймін...
Өзіңіз қалаған қарқынмен сөйлесеңіз де көңіл көтеруіңіз үшін...
Тұтынушының құлағын үйрендіңіз бе?
Е! ? Сіз майонезді өзіңіз жасайсыз ба?
Сіз бұл туралы ерекше айтасыз, солай емес пе?
Әрине!
Негізгі шарт – тұтынушы риза!
Оның үстіне мақтанатындай тағам ұсыну керек.
Мен таң қалдым.
Бұл жақсы нәрсе ме...
Ақан жақсы болар еді.
Сіздің айтқаныңызға келсек, ол уайымдап тұрған сияқты.
Хана Акане—
Өзгенің қамын ойлайтын, ойлайтын, үйрене алатын бала.
Соңғы кездері басқа шәкірттерден шабыт алып, мазасызданып жүрген сияқтысыз...
Қорықпа.
Ахахха!
Сол көз тұтынушыға дұрыс жетеді
Жақсы
Көрермендер менің әңгімеме күледі.
Мен өте қуаныштымын!
Ал «баланы мақтау» -
Сіз дұрыс тыңдамасаңыз да, біреудің айтқанын түсіндім деп ойлайтын оқиға.
Мүмкін, бұл күндері менімен қабаттасатындар көп болғандықтан шығар.
Әңгімелер өте жақын сияқты.
Ойланып қарасам, қожайыннан баяғыда...
(Жел қоңырауының дыбысы)
(тамақтану дыбысы)
(Годжо) Кәмелетке толмаған… 16 жастағы бала, білесің бе.
Жарайсың ба? Акане
Ракуго – сол кездегі қала тұрғындары жасаған ойын-сауық.
Ішінара осыған байланысты пайда болған адамдар ағаш ұстасы, балық сатушы және үйді жалға беретін үй иелері.
Біз сияқты «Қарапайым халық».
Сонымен, сіз де...
Әңгімедегі адамдардың жан дүниесін бір күні түсінерсің.
Бұрынғы адамдардың қандай сезімде болғанын білесіз бе?
Мен түсіндім.
Сіздің ойыңыз бен өміріңіз өзгерсе де
Адамзат ешқашан өзгермейді.
Сондықтан, Ақанең, әр түрлі тәжірибелер бар.
Қалағанша уайымда, көп ренжіт
Сенің ризығың болатын күн міндетті түрде келеді.
(Жел қоңырауының дыбысы)
Ол кезде мен оның мағынасын түсінбедім.
Бірақ мен қазір түсіндім
Сол кездегі тәжірибем мені осы сәтке жеткізді!
Ештеңенің босқа кетпейтініне сенімдімін.
Қандай жағдай болмасын, тірі Ракуго!
Қанша?
Ол жаңа туған, сондықтан ол тек бір деп санайды.
Бір! ? Йо! Сіз оны алу үшін тым жассыз!
Сен ақымақсың.
Жас болса, жасы нешеде?
Қалай қарасаң да жартысы ғана.
О! Хахаха! (қол шапалақтау)
(Шапалақтау)
Сол әдемі нәрсенің ұштары бар ма!?
Ракуго...
Қызық екен!
(Шапалақтау)
(доп соғу дыбысы)
Фу…
Сіз қате түсіндіңіз.
Мен шынымен таң қалдым.
Тек қолыңнан келгеннің бәрін жасай бер.
Сізге көп рахмет!
Садақ не үшін керек?
Не? Бар болғаны.
(де-хаяши)
Сіз тек тар кеңістікке қарайтыныңызды айттыңыз.
Мен түсіндім.
Рахмет...
Ракугоға тағы да ғашық боламын деп ойлаймын!
Леви… бұл сенің кінәң.
Мен шынымен түсінбеймін, бірақ көмектессем жақсы болар еді.
Ах...
Сіздің жауабыңыз маған көрсетілді.
Енді сені баурап алатын кезегім.
Ағайынның қадір-қасиетін көрсетейін.
Соңғы екі адамдық кездесуде—
Киінетін бөлмеде үй шаруасымен айналысқаным сонша, оны дұрыс көре алмадым.
(Шапалақтау)
Ах... (қол шапалақтау)
Мен Киодзидің козасын бірінші рет көріп тұрмын.
Менің атым Киодзи Арагава.
Өте әдемі отыру қалпы
Сіз тек жақсы позаның арқасында көп нәрсені көре аласыз.
...не туралы айтып тұрсың?
Эдо халқы ақшаға байланбаған.
Қосымша ақшаның болуы...
Ол менің сұрағыма жауап берді.
Сондықтан мен...
Бұл төбеде...
Ертеңгі жел соғады
Оған не көрсетуім керек?
...және т.б.
Бұны білмейтіндер аз болған сияқты.
...Мен көмектесе алмаймын.
Мен ақымақ нәрсе таптым.
Мен әмиянды таптым.
Ішінде үш рио тиын және банкнотада мөр бар
«Канда Тейт Дайкучо Ұста Кичигоро» деп жазылған.
Бұл оқиға...
«Үш тарап, бір және екеуі де шығын».
Әмиянды көтерген Кинтаро...
Менің әмияндағы жазбалар мен мөртабандарға сүйеніп,
Тамшының иесі Кичигороға жеткізіңіз.
Бірақ Эдо тұрғындары кешке ақша таппайды.
Құлаған үш көліктің алдында екі Эдо баласының еріктері соқтығысады
А, міне, міне, мынау.
А, түсіндім. Шеңберде сәттілік кейіпкері болса жақсы болар еді.
Бірақ мен сол бейбақ осында болса ғой.
Жоқ, сен мұндай нәрсені көтеріп жүрген ақымақсың.
Уа, бұл не? Сіз бұл шоджи экранын жаңа ғана қаптадыңыз ба?
Иә, тексеруге рұқсат етіңіз.
Жақсы ату!
- (Көрермендер) Хахахаха... - (Кёдзи) Эх~ Қандай дәмдеуіш...
Ах~ Мен сонда болдым, сонда болдым
Түсіндім. Сонымен...
Әрбір сөзі, қимылы сыпайы.
Елеулі ракуго дәл орындалды
Сәлем! Егер сіз де Эдо адамы болсаңыз...
Бір стақан сергітетін нәрсе алыңыз!
Уау...
Біртүрлі бейбақ келді.
Хэхе...
Бұл сенсің, солай ма? Кичигоро ағаш ұстасы емес пе?
Дұрыс.
Менің атым Кичигоро, мен ағаш ұстасымын.
Не? Темеха
Менің атым Кинтаро, мен сылақшымын.
Кинтаро? Эй, Кинтаро қызыл емес.
Түсіндім, Киодзи-сан жай ғана байсалды емес.
Сіз өте байсалдысыз!
Сондықтан мен оны сізге жеткізу үшін келдім.
Міне, алыңыз.
Чи…
Керексіз ештеңе істеме, ақымақ!
Мен әмиянымды сонда қалдырған жоқпын.
Мен оны тастадым!
Сіз оны Янагихараға тастадыңыз ба? Сіз оны қайда тастадыңыз?
Мұны білмеймін!
Мұны білмеймін...
Жоқ, онда сіздің атыңыз жазылған, солай ма?
Шулы, бейбақ!
Маған іштегі ақшаның керегі жоқ, мен беремін, оны ал!
Ақшаны жеткізу және ұрып-соғу?
Ондай бос сөзді айтпа!
Қолыңнан келсе, істе!
Ракуго алмасуының өзі біртүрлі болса да.
Осылай байыппен қабылдасаң, күлемін!
Тоқта, күт, күт!
Бұл қайтадан көрші үйден басталды!
Сәлем үй иесі! Үй иесі!
Киодзи
Адамдарды күлдіруге тырыспаңыз
Мен ақылды сөздеріммен адамдарды күлдіремін.
Сіз қолы қонымды адам емессіз ғой?
Мұны байыппен орындаңыз
Сіз айтқандай, күлкіге байыпты болу жеткіліксіз...
Жай ғана байсалды болу жалықтырмайтыны рас.
Бірақ...
Тым байыпты болу оны қызықты етеді
Ха…
Егер сіз бұзсаңыз, даралығыңыз
Оны адал істе
Бұл сіздің қаруыңыз болады.
Осылайша Кичигоро мен Кинтаро екеуі де...
Ұрыс тудырған үш көліктің тағдыры не болады?
Шешім Минамимачи магистрі Оока Эчизен но Камидің шешіміне қалдырылады.
Кичигоро Кинтаро тастап кеткен әмиянды жеткізуге келді.
Оны ұрып өлтірді деп жазылған, бірақ бұл дұрыс па?
Сіз айтқандай—
«Мен жоғалған ақшаны қабылдамаймын».
«Мен саған беремін» деді.
Қош бол
Кинтаро: Неге үш көлік алмадың?
Қалжыңдама!
Адамдарға тапқанын қалай жеткізу керектігін айту сіздің міндетіңіз!
Осылай үш машина алатындай жиіркенішті болма!
Хмм... Қош бол?
Сондықтан екеуі де ақшаны қабылдауы керек.
Менің айтып тұрғаным осы.
Ракуго ертегінің мұғалімі мен шәкірті біртүрлі қарым-қатынаста болады.
Ұстаз шәкірт алумен ештеңе ұтпайды.
Керісінше, әдептілікке үйрету үшін Ракуго жаттығуын жасаңыз.
Беретін көп нәрсе бар...
Әлі де...
Хмм...
Екі тараптың есептері Бұны Эчизен Шикато түсінді.
Эчизен осы үш көлікті өз қолына алады, бұл дау-дамайға айналады.
Мен Кичигоро мен Кинтароға тағы да сыйлық жіберемін.
Маған Эдо халқының таза жүрегін көрсеткеніңіз үшін рахмет.
Сонда да менің қожайыным баламды қарайды.
Ол бізге пайда мен шығыннан басқа қамқорлық жасайды.
Мен арманыма қарай жүгіруді жалғастырамын
Жарайды, ары қарай жалғастырайық.
Иә
Кичигоро Кинтаро жеткізген ақшаны алып, 3 рио алып келеді.
Сондай-ақ, Кинтаро да сол кезде 3 рио Окаба алды.
Эчизен осы үш машинаға бір машина қосады.
Жарайды, екеуіне екі көлік жібердім...
Мен де інім, балам деп жомарт беремін.
Маған жасағаныңыздай, ұстаз.
Және беруге лайық болыңыз.
Сөздің күші бар, адамға айналады.
Тұлға ретінде
Ракуго әңгімешісі ретінде
Алға жүру және көрсету
Қуған аға-апалардың арқасы!
Бұл үкім...
Бұл екі жаққа да шығын!
Сол әдемі нәрсенің ұштары бар ма!?
Профессор Такаянаги
Бұл Киодзидің ракугосы!
(Шапалақтау)
Сәлем!
Бұл өте сәтті болды! Жарайсың!
Дұрыс! Киодзидің ракугосы да керемет!
Хмм!
А, мен мұнда да тұтынушыларға қызмет көрсету дағдыларын үйрендім.
Оны макраға енгізіңіз...
Иә, маған бәрібір, бірақ...
Андеркарттың жастықты тербетуі кейбір адамдарға ұнамайды.
Абайлаңыз
Иә!
Сондай-ақ, мені Киудзи-ниисан деп атаңыз.
Ха…
Бауырым...?
Иә.
Шәкірт болу шебер мен ата-ана мен бала арасындағы қарым-қатынасты қалыптастырумен бірдей.
Ұстаз ата-ана, ал барлық шәкірттер ата-ананың балалары.
Ағаңды «сан» деп атамайсың ғой, солай ма?
Ракуго орындаушылары жақын аға буындарын ``nii-san`' және ``nee-san'' деп атайды.
Түсінді ме? Акане
Ах...
Қазір қарау керек нәрсе ішінде емес...
Сіздің жауабыңыз маған көрсетілді.
Аты...
Иә!
Үйреткеніңіз үшін рахмет, Киодзи-сан!
Хмм... Жарайды.
(тамақтану дыбысы)
Жарайды, жастық шақ сияқты.
Аа, қазір ойлап қарасам, бұл жерде бәрі жақсы сияқты ма?
Аралық бақылау
Жоқ!
«Жоқ»?
Не болды?
Ах... мен...
Э-э…
А... Енді осыдан бастап барымды саламын ба деп ойлаймын...
Конно Таваке!
және оларды туған жерім Италияның асханасына енгіздім.
Студенттің парызы оқу екенін айттым ғой!
Аралық бақылау кезеңінде сүйемелдеуге тыйым салынады!
- (Кёдзи) Жақсы оқы! -(Аконе) Эй
Ертеңнен бастап күнде маған дәптеріңді әкел!
- (Акане) Ей, жоқ... - (Кёдзи) Ұстаудың қажеті жоқ!
Неліктен бұлай болды?
Мен тіпті түсінбеймін...
Эй, тыңдап тұрсың ба! ?
Жастар
♪～
～♪
Киодзи-ниисан! Мен сені «ни-сан» деп атағанымда...
Мен жақындай түскендей сезінемін.
Иә, мен өзімізді бір рудан, бір отбасынан шыққандай сезінемін.
Ол одан да күшті болады.
Иә!
Дегенмен, Ракуго орындаушылары басқа отбасылардан шыққан өздерінің үлкендері туралы да айтады.
Оларды «нии-сан» және «не-сан» деп атаған жөн.
Сондай-ақ, жоғарғы бөлігінде «Ани-сан» орнына—
Біреуді «ниисан» деп атау сияқты айырмашылықтар бар.
А...
Алайда атау екіншісімен шектеледі.
Синучиге көтерілген аға...
Мені «қожайын» деп атамасаңыз, бұл дөрекі болуы мүмкін.
Абайлаңыз
Есте сақта
Тағы бір нәрсе
Мен басқа шеберлерді атымен атаймын, «Балақай қожалар», бірақ...
Менің шеберім туралы—
Жай ғана «шебер» немесе «менің қожайыным» деп айту
Ал, мұғалім мен оқушының қарым-қатынасы...
Ата-ана мен бала деп ойласаңыз, түсінесіз.
Түсіндім! Менің әкем – менің әкем, бірақ...
Достар туралы айтатын болсақ, ол «баланың әкесі».
Алыңыз!
Бейтаныс адамның ата-анасы «әке» емес—
«Әке»!
...
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory